### 从url到页面展现，这之中发生了什么？

#### 1、域名解析

当用户在浏览器中输入url后,你使用的电脑会发出一个DNS请求到本地DNS服务器，DNS请求到达本地DNS服务器之后会有以下几个步骤：

+ 查找游览器缓存  

  浏览器会检查缓存中有没有这个域名对应的解析过的IP地址，如果缓存中有，这个解析过程就将结束

+ 查找操作系统缓存

  如果用户的浏览器缓存中没有，浏览器会从hosts文件查找是否有存储DNS信息，查找是否有目标域名和对应的IP地址

+ 查找路由器缓存

  如果系统缓存中也找不到，那么查询请求就会发向路由器，路由器一般会有自己的DNS缓存。

+ ISP 的 DNS 服务器

+ 根服务器

  ISP 的 DNS 服务器还找不到的话，它就会向根服务器发出请求，进行递归查询（DNS 服务器先问根域名服务器.com 域名服务器的 IP 地址，然后再问.baidu 域名服务器，依次类推）

当查找到对应的IP地址之后，通过IP地址查找到对应的服务器，浏览器将用户发起的http请求发送给服务器

#### 2、浏览器向 web 服务器发送一个 HTTP 请求

#### 3、服务器的永久重定向响应

#### 4、浏览器跟踪重定向地址

#### 5、服务器处理请求

#### 6、服务器返回一个 HTTP 响应　

响应报文由响应行（request line）、响应头部（header）、响应主体三个部分组成。

+ 响应行:

  > 响应行包含协议版本，状态码，状态码描述 ：
  >
  > + 1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。
  > + 2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受。
  > + 3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。
  > + 4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现。
  > + 5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求。

+ 响应头部

  > 响应头部包含响应报文的附加信息，由 名/值 对组成

+ 响应主体

  > 响应主体包含回车符、换行符和响应返回数据，并不是所有响应报文都有响应数据

#### 7、浏览器解析渲染页面

- 根据 HTML 解析出 DOM 树

  > 根据 HTML 的内容，将标签按照结构解析成为 DOM 树，DOM 树解析的过程是一个深度优先遍历。即先构建当前节点的所有子节点，再构建下一个兄弟节点。
  >
  > 在读取 HTML 文档，构建 DOM 树的过程中，若遇到 script 标签，则 DOM 树的构建会暂停，直至脚本执行完毕。

- 根据 CSS 解析生成 CSS 规则树

  > 解析 CSS 规则树时 js 执行将暂停，直至 CSS 规则树就绪。
  >
  > 浏览器在 CSS 规则树生成之前不会进行渲染。

- 结合 DOM 树和 CSS 规则树，生成渲染树

  > DOM 树和 CSS 规则树全部准备好了以后，浏览器才会开始构建渲染树。
  >
  > 精简 CSS 并可以加快 CSS 规则树的构建，从而加快页面相应速度。

- 根据渲染树计算每一个节点的信息

  > 布局：通过渲染树中渲染对象的信息，计算出每一个渲染对象的位置和尺寸
  >
  > 回流：在布局完成后，发现了某个部分发生了变化影响了布局，那就需要倒回去重新渲染。

- 根据计算好的信息绘制页面

  > 绘制阶段，系统会遍历呈现树，并调用呈现器的“paint”方法，将呈现器的内容显示在屏幕上。
  >
  > 重绘：某个元素的背景颜色，文字颜色等，不影响元素周围或内部布局的属性，将只会引起浏览器的重绘。
  >
  > 回流：某个元素的尺寸发生了变化，则需重新计算渲染树，重新渲染

